# paradigms_caesar
 
**1. What is a low-level language?**
   little or no abstraction from a computer's instruction set architecture
   іноді описують як «близькі до апаратного забезпечення»
**2. Key characteristics of procedural, structured and imperative languages.**
   
**3. What is a dynamic library?**
   Динамічні бібліотеки надають код, який можна завантажити будь-де в пам'ять. Після завантаження код бібліотеки може використовуватися будь-якою кількістю програм. Таким чином розмір програм, які використовують динамічну бібліотеку, і обсяг пам’яті можуть бути максимально низькими
   - У виконуваному файлі є посилання лише на адресу бібліотеки.
   - Менші виконувані файли.
   - Мають префікс lib і розширення .so 
**5. What is a static library?**
   - Скопіюйте безпосередньо у свій виконуваний файл.
   - Мають префікс lib і розширення .a.
   - Виконуваний файл не оновлюється автоматично, коли є зміни в бібліотеці.
**6. What is a compiler?**
   Компілятор - це програма, яка перетворює вихідний код у машинний код. Потім ця програма використовується для створення машинного коду, який можна використовувати для запуску програми.
**7. What is a linker?**
   це програма в системі, яка допомагає зв’язувати об’єктні модулі програми в один об’єктний файл. Він виконує процес зв'язування
**8. Why do we need `extern "C"` construct in the code?**
Рядок extern "C" повідомляє компілятору, що зовнішня інформація, надіслана до компонувальника, повинна використовувати угоди про виклики C та спотворення імен
Коли нам потрібно зв'язати код на C++ з бібліотеками, написаними на C.
**9. What is a function pointer?**
    На відміну від звичайних покажчиків, покажчик функції вказує на код, а не на дані. Зазвичай покажчик функції зберігає початок виконуваного коду.
   Звільнення вказівника на функцію повертає функцію, на яку є посилання, яку можна викликати і передавати аргументи так само, як і при звичайному виклику функції.
